La mano posterior está ligeramente más baja que la mano anterior que está ligeramente
más alta.
Porque mi pulmón realiza este movimiento de inclinación sobre su eje.
Un movimiento así y hace un movimiento así.
Pero al mismo tiempo me coloco en su campo embrionario.
Así que busco su punto de fulcro embrionario.
Su punto de fulcro embrionario es este campo de aspiración.
Así que busco entrar en este movimiento para potencializarlo en su función primaria.
Es decir.
estar listo para poder tomar el aliento de vida.
Todo el desarrollo de los nueve meses del desarrollo embrionario
lo prepara para este primer movimiento.
¿Saben lo que los pulmones van a fabricar en la etapa embrionaria?
Líquido amniótico.
Los pulmones van a retomar una función de fabricación de líquido amniótico
que es muy importante porque el embrión está constelado y bebe este líquido.
Es como una gran comunicación autocrina.
También me informo sobre mis riñones.
Parte de este líquido amniótico de la bolsa de los huesos será también orina.
Aquí, va a haber lo que se llama una proteína específica que llamamos surfactante,
que será fabricada un poco más tarde, y permitirá la apertura de tus pulmones en
el momento del nacimiento.
Al principio, mi presión es bastante suave.
Debo ir solo para recuperar poco a poco esta burbuja donde el pulmón puede
organizarse.
Simplemente le devuelvo un espacio de organización y libertad.
a nivel del hilio pulmonar, entre la pleura visceral y la pleura parietal,
tengo este encuentro entre mi tráquea, mi bronquio, y este magnífico encuentro
entre un tejido bronquial aéreo que contiene aire, que contiene un volumen
residual, y al lado tengo todo este espacio líquido, hay
una pequeña frecuencia,
aquí entramos en un tejido que ha protegido una vieja tristeza, ha encontrado un
nido.
Quiero acercarme, así que iré despacito.
Y aquí, si vamos, el tejido puede comenzar a hablarme.
Es un diálogo por el momento en que estamos juntos.
Vamos en la discreción.
Comenzamos a tener un intercambio ahora oxidativo tisular.
Aún no estoy en la profundidad.
Aún estoy en la superficie.
Ah, aquí voy, paso.
Él me acaba de mostrar que puedo ir por la gran fisura posterior
para ir hacia este espacio, aquí.
él me ha mostrado una puerta, puedo comenzar despacito a descender, no
olvides que es
una zona donde hemos ocultado nuestras tristezas, un niño que llora en sus pulmones, un niño
que tiene
bronquitis o infecciones repetidas, a veces cuando tienes una neumonía o una bronquitis
tienes
la tristeza que está interiorizada y es una manera de exteriorizarla porque
no sabes
llorar, aquí estoy en otro nivel.
Aquí, dejo que el cuerpo trabaje.
Estás realmente en un eje.
Antes, era más como líquido, vascular.
Y ahora, estoy en este eje.
Y en un eje.
Aquí, el cuerpo busca.
Simplemente va a...
Es decir, puede reorganizarse.
Podemos comenzar a liberar cosas, si conoces.
Y luego, puedes hacer un viaje, a veces,
porque entras en un tejido somatopleural
que es una continuidad tisular.
Puede indicarte la simbolización.
del cuerpo. Los recesos costo-pleuro-pulmonares que son sacos
de acumulación de exudados
transpleurales, transpéritonales. Así que son lugares donde los
desechos del pulmón vienen a depositarse.
Son lugares de menor movilidad. Hay que dinamizarlos, hay que liberarlos. Hay
pequeños
agujeros aquí que acumulan estos espacios. Así que este exudado es, es
decir, líquido pegajoso.
mucoso, viscoso, linfático.
Además, no olviden la importancia de este pulmón que está suspendido,
así que aprenden a liberar bien el pulmón en relación a sus puntos de anclaje,
vertebrales, transversales, costopleural,
lo que llamamos los ligamentos suspensores del cúpula pleural.
Tienen lo que llamamos estos recesos,
que llamamos los recesos costodiafragmáticos,
pero hay otro receso importante,
que llamamos el receso freno-mediastinal,
que está en relación con el corazón, aquí.
Esta zona, aquí, y este pulmón,
es un receso importante para la libertad de mi mediastino,
la libertad del corazón.
Aquí, está el hilio pulmonar,
que es realmente todo este punto de relación
con su fulcro embrionario.
No olviden que estas líneas entran, aquí,
en estos espacios,
con la importancia de este diafragma.
La primera...
del líquido amniótico se ve que se desarrolla, ya ves, a partir de la
quinta
semana y de manera muy importante hasta la 38ª
semana y vemos la aparición ya del surfactante que comienza a desarrollarse
alrededor de la 25ª semana para estar perfectamente adecuado a nivel
de la
38ª, es un período importante de líquido amniótico fabricado
como
líquido amniótico. Así que todas las patologías de tipo pulmonar,
bronquitis, bronquiolitis,
etc., pueden ser manifestaciones que buscan resolver problemas en la
etapa embrionaria
en forma de un estado no dicho que se expresa como un llanto, como un líquido,
lloramos en los pulmones.